Отчет по лабораторной работе №7
Чикомазова Алиса (P-3122)

В работе рассматриваются две основные функции и две кешированные. Используя различные библиотеки питона, такие как timeit и matplotlib.pyplot, мы можем при помощи графиков сравнить скорость выполнения функций. 

График 1 (Сравнение рекурсивного и итеративного способов реализации бинарного дерева)

Анализируя график, можно заметить, что скорость реализации рекурсии и итерации практически одинаковые, однако рекурсивный вариант реализуется немного дольше.





График 2 (Сравнение кешированных рекурсивного и итеративного способов реализации бинарного дерева)

Здесь, видно, что при подключении lru_cache, рекурсия реализуется практически мгновенно, а итерация нестабильна и выполняется дольше



График 3 (Сравнение рекурсивного и итеративного способов реализации бинарного дерева с использованием кеширования обоих вариантов)

 
Можем заметить, что графики кешированных рекурсии и итерации совпадают, а значит разница между временем их выполнения не так значительна, как можно было подумать, при анализе графика №2


Графики №4,5 (Сравнение рекурсивного и итеративного способов реализации бинарного дерева с использованием кеширования по отдельности)

  
Заметим, что кеширование увеличивает скорость реализации обоих деревьев.


Вывод:
Кеширование значительно уменьшает время реализации как рекурсивной, так и итеративной функций. Без использования lru_cache рекурсия лишь немного уступает итерации в скорости выполнения.


